-: Olá, bem-vindos a esta palestra sobre o Backup da AWS.

Portanto, o AWS Backup é um serviço totalmente gerenciado

e permite que você gerencie e automatize

centralmente os backups em todos os seus

serviços do AWS.

E a lista está ficando cada vez maior a

cada dia que passa.

Portanto, a ideia é que você queira

ter um local central.

Você não quer criar scripts personalizados

nem ter processos manuais.

Você deseja ter uma visão

central de sua estratégia de backup.

Portanto, os serviços de suporte são bastante amplos.

Por exemplo, Amazon EC2, EBS, Amazon S3, RDS e todos os mecanismos

de banco de dados suportados,

Aurora, DynamoDB, DocumentDB, Amazon Neptune, EFS, FSX, incluindo

Lustre, Windows File Server e provavelmente outros.

AWS Storage Gateway,

como o Volume Gateway.

E há mais coisas que podem vir com o tempo, mas não vou necessariamente

atualizar essa palestra

porque, bem, isso não importa.

As ideias para que você entenda o conceito por trás

do backup de banco

de dados e os serviços mais importantes

são mostradas no slide.

Portanto, ele oferece suporte a backups entre regiões.

Isso não significa que você não possa

ter seu backup transferido para outra região para uma estratégia

de recuperação de desastres, tudo em um só

lugar.

E também suporta backups entre contas,

se você estiver usando várias contas

em sua estratégia do AWS.

Portanto, ele oferece suporte à recuperação

pontual para serviços compatíveis, como

o Aurora.

Ele oferece suporte a backups agendados e sob demanda.

Há políticas de backup baseadas em tags para garantir

que você faça backup apenas

dos recursos que tenham sido marcados

com produção.

E você pode criar políticas de backup conhecidas

como Planos de backup.

Você define a frequência, por exemplo,

a cada 12 horas ou semanalmente ou mensalmente

ou qualquer expressão cron que você tenha, a Janela

de backup.

Se você quiser fazer a transição do próprio

backup para o Cold Storage.

Portanto, nunca, ou talvez depois de alguns dias,

algumas semanas, alguns meses ou alguns

anos, e o período de retenção de seu backup.

Portanto, sempre ou em dias, semanas, meses e anos.

Portanto, ele é bastante favorável e abrangente

e suporta a maioria dos serviços, o que

o torna um ótimo complemento para

os serviços da AWS.

Portanto, se dermos uma olhada no AWS Backup, criaremos

um plano de backup, como eu disse, e então

você atribuirá recursos específicos do AWS que são

importantes para você.

Portanto, aqui está uma lista, mas ela pode aumentar.

E, depois de bem feito, automaticamente

seu backup, seus

dados serão copiados para o Amazon S3 em um bucket interno

específico para o AWS Backup.

E outro recurso que você

precisa conhecer no AWS Backup é o Vault Lock.

Portanto, você aplica uma política de leitura WORM, Write Once

Read Many.

Isso significa que todos os backups

que você armazena no Backup Vault não

podem ser excluídos.

Portanto, a ideia é que você tenha certeza

e possa provar que, graças à política

de bloqueio do cofre, não é possível

excluir seus backups.

E fornece uma camada adicional de defesa

para seus backups contra, por exemplo,

operações de exclusão inadvertidas ou mal-intencionadas ou atualizações

que encurtam ou alteram o período

de retenção.

E mesmo o próprio usuário root não pode excluir

backups quando ativado.

Portanto, ele lhe dá fortes garantias sobre a segurança

de seus backups.

Pronto, isso é tudo o que você precisa

saber sobre o serviço AWS Backup.

Espero que tenham gostado

e nos veremos na próxima palestra.

Instrutor: Ok, então vamos praticar o uso do AWS Backup.

Então, vou digitar AWS Backup na barra de pesquisa e abrir

o serviço de backup.

Portanto, vamos criar nosso primeiro plano de backup.

Então, vou clicar em Create Backup plan (Criar plano de backup).

E temos três opções.

Começamos com um modelo ou criamos um novo plano, ou

definimos um plano usando JSON.

Portanto, o mais simples para nós é começar com um modelo, e podemos

ter modelos diferentes.

Por exemplo, Daily-35day-Retention (retenção diária de 35 dias), Daily-Monthly-1yr-Retention

(retenção diária mensal de 1 ano) e assim por diante.

Portanto, vamos usar Daily-Monthly-1yr-Retention,

e eu o chamarei de TestPlan.

Em seguida, clicamos em Backup rules (Regras de backup).

E você vê que podemos ter muitas regras de backup

em nossas regras de backup.

Portanto, temos dois: backups diários e mensais.

Portanto, se eu clicar em Daily Backup, como

podemos ver, há um nome de regra.

O cofre de backup é o local para onde o backup está indo.

Portanto, podemos usar um padrão da AWS ou criar

nosso próprio cofre de backup, se quisermos.

A frequência de backup, a janela de backup, quando começar, que

é às 5:00 AM UTC, começa dentro de oito horas, ou você pode personalizá-la,

se quiser.

Se você deseja ou não fazer a transição para o armazenamento

a frio, nunca, depois de alguns dias, semanas, meses ou anos.

E o período de retenção de seu

backup, por exemplo, este é retido por cinco semanas.

Em seguida, também podemos copiar esses backups

para um destino específico.

Por exemplo, outra região para fins de recuperação de desastres.

Portanto, vou salvar essa regra de backup.

E, mensalmente, recebemos algo semelhante, portanto,

ele está indo para o cofre de backup padrão.

É mensal no primeiro dia de cada mês, e

o restante é igual.

Então, na verdade, fazemos a transição desses produtos

para o armazenamento a frio depois de um mês e, em seguida, os mantemos por um ano.

Pronto, já temos tudo pronto e, então,

posso rolar a tela para baixo e clicar em criar plano.

Portanto, agora nosso plano de teste foi criado e precisamos

atribuir recursos a ele.

Então, vou clicar em atribuir recursos

e vou chamá-lo de TestAssignments.

Portanto, aqui para a função

IAM, usaremos a função padrão,

que criará uma função para nós com as permissões

corretas, ou você pode escolher a sua própria, mas

vamos usar a função padrão, fácil.

E, para a seleção de recursos,

há duas coisas que podemos fazer.

Em primeiro lugar, podemos incluir todos os tipos de recursos ou, em segundo

lugar, podemos incluir tipos de recursos específicos.

Por exemplo, se você quisesse ter apenas uma tabela do DynamoDB

e depois selecionar o recurso desejado nela, poderia

fazer isso.

Ou, se você quiser, pode ter todas as mesas.

Portanto, essa é uma maneira de fazer isso.

Ou, se você optar por todos os tipos de recursos, normalmente

usaremos isso como uma combinação com tags.

Assim, no caso das tags, você

diria: "Bem, se o ambiente principal for igual à produção de valor, então

faça um backup".

Esse seria o tipo de caso de uso para backups,

mas você é livre para fazer o que quiser, é claro.

E, quando terminar, clique em atribuir recursos.

Então, só para deixar bem claro,

se eu entrasse no EC2 e criasse um volume EBS, esse

volume teria, por exemplo, um gigabyte

e a chave seria environment production.

Em seguida, o backup seria feito automaticamente pelo meu plano de backup

porque ele tem as tags corretas.

Portanto, se olharmos para o nosso volume

agora e entrarmos nas tags,

como podemos ver, ele tem o ambiente de produção,

que corresponde às tags que configurei para

o meu plano de backup, certo?

Portanto, essas são as atribuições aqui.

E também podemos ter várias atribuições aqui. Está bem?

E então é isso.

O plano de backup será executado automaticamente

e, em seguida, os backups ocorrerão aqui

em meus cofres de backup, certo?

Os trabalhos são os trabalhos que serão agendados e que

acontecerão.

Portanto, temos trabalhos de backup,

restauração e cópia, se quisermos.

Em seguida, podemos examinar as configurações.

Portanto, as configurações estão relacionadas

a se você deseja ter políticas de backup, monitoramento

entre contas, backups entre contas

e assim por diante.

Mas já vimos os princípios básicos de como os backups funcionam.

E é isso.

Quero lhe mostrar tudo isso, ok?

Isso é tudo o que você precisa saber.

E vou excluir tudo.

Portanto, para isso, certifique-se de excluir o volume do EBS ou

aguarde um dia se

quiser ver se os backups funcionam, obviamente.

E, quando terminar, você

pega as atribuições e as exclui.

Portanto, digite o nome da atribuição aqui e, em seguida, para as regras de

backup diário, você pode excluí-las

ou excluir diretamente o plano de backup.

Para isso, basta digitar o nome do plano de backup

e pressionar delete.

E é isso.

Já vimos backups.

Espero que tenham gostado e nos veremos na próxima palestra.