Instrutor: Bem-vindo a esta seção,

na qual veremos as diferentes opções de armazenamento

para instâncias do EC2.

Portanto, primeiro, os mais importantes

serão os volumes do EBS, então vamos definir o que eles são.

Um volume EBS significa Elastic Block Store.

É uma unidade de rede que você pode anexar às suas instâncias

enquanto elas são executadas,

e nós as usamos sem nem mesmo saber.

Portanto, esses volumes EBS nos permitem manter os dados,

mesmo depois que a instância é encerrada.

E esse é o objetivo: podemos

recriar uma instância e montar

no mesmo volume EBS de antes e recuperar

nossos dados.

Isso é muito útil.

Portanto, esses volumes EBS, no nível do CCP,

só podem ser montados em uma instância de cada vez, certo?

E quando você cria um volume EBS, ele é vinculado

a uma zona de disponibilidade específica.

Isso significa que você não pode

ter um volume EBS criado, por exemplo, us-east-1a. Veremos isso no

diagrama em um segundo.

Então, o que você acha dos volumes do EBS?

Bem, você pode pensar neles como pendrives de rede.

Portanto, é um pendrive USB que pode ser retirado de um computador e colocado

em outro computador, mas que, na

verdade, não é colocado fisicamente em um computador.

Ele é conectado por meio da rede.

O recurso nos dá 30 GBs de armazenamento EBS gratuito

do tipo Uso geral ou SSD ou Magnético por mês.

E, neste curso, usaremos

isso com os volumes GP2 a GP3.

Agora vamos dar uma olhada nisso.

Portanto, os volumes EBS são drivers

de rede que não são uma unidade física, certo?

Portanto, para se comunicar entre a instância e o volume

do EBS, ele usará a rede.

E como a rede é usada, pode

haver um pouco de latência de um computador

para chegar a outro servidor.

Agora, os volumes EBS, por serem uma unidade de rede,

podem ser desconectados de uma instância

do EC2 e anexados a outra muito rapidamente.

E isso o torna muito útil quando você

deseja fazer failovers, por exemplo.

Os volumes EBS são bloqueados para zonas de disponibilidade específicas,

o que significa que, como eu disse, se ele for

criado em us-east-1a, não poderá ser

anexado a us-east-1b, mas veremos nesta seção que, se fizermos um snapshot,

poderemos mover um volume de zonas de disponibilidade

diferentes.

E, por fim, trata-se de um volume, portanto,

você precisa provisionar a capacidade com antecedência.

Portanto, você precisa informar com antecedência quantos

GBs deseja e o IOPS, que são operações de E/S por segundo, e basicamente

está definindo o desempenho que deseja para o

volume do EBS.

Você será cobrado por essa capacidade de provisionamento e poderá

aumentar a capacidade ao longo do tempo se

quiser ter melhor desempenho ou mais tamanho.

Então, como um diagrama, como ele se parece?

Bem, temos o us-east-1a com uma instância do EC2

e podemos anexar,

por exemplo, um volume EBS à instância do EC2.

Se criarmos outra instância do EC2, como eu

disse, um volume do EBS não poderá ser anexado a duas instâncias

ao mesmo tempo no nível do Certified Cloud Practitioner.

Portanto, o que quero dizer é que essa

outra instância do EC2 precisa ter

seu próprio volume do EBS anexado a ela,

mas é muito possível ter dois volumes do EBS anexados a uma

instância, pense nisso como

dois dispositivos USB de rede em uma máquina, o que faz muito sentido.

Agora os volumes do EBS estão vinculados a uma zona de disponibilidade.

Portanto, como podemos ver, todo esse diagrama foi feito

até agora usando o us-east-1a.

Portanto, se você quiser que ele tenha outros volumes EBS em outra

AZ, precisará criá-los separadamente na outra zona de disponibilidade.

Assim, da mesma forma que suas instâncias

do EC2 estão vinculadas a uma AZ, o mesmo ocorre com os volumes EBS.

Por fim, é possível criarmos EBS Volumes e deixá-los desconectados;

eles não precisam estar necessariamente

conectados a uma instância de ECG,

podem ser conectados sob demanda, o que os torna muito,

muito avançados.

Por fim, quando criamos volumes do EBS por meio de instâncias

do EC2, há um atributo chamado Deletes

on Termination, e isso pode aparecer

no exame, portanto, se você observar

isso quando criamos um volume do EBS

no console, quando criamos uma instância do EC2, há a penúltima coluna chamada Delete on Termination.

E, por padrão, ele está marcado para o volume raiz

e não está marcado para um novo volume EBS.

Portanto, isso controla o comportamento do

EBS quando uma instância do EC2 está sendo encerrada.

Portanto, por padrão, como podemos ver, o volume EBS raiz é

excluído juntamente com a instância que está sendo encerrada.

Portanto, ele está ativado

e, por padrão, qualquer outro volume EBS anexado não é excluído porque

está desativado por padrão.

Mas, obviamente, como podemos ver nesta interface do usuário, podemos controlar

se você deseja ativar ou desativar a exclusão no encerramento.

Portanto, o caso de uso correto seria, por

exemplo, se você quiser preservar o volume raiz,

quando uma instância for

encerrada, por exemplo, para salvar alguns

dados, poderá desativar a exclusão no

encerramento do volume raiz e estará tudo certo,

e isso pode ser um cenário de exame no exame.

Espero que você tenha gostado.

E eu o verei na próxima palestra.

Instrutor: Então, vamos

dar uma olhada nos volumes EBS anexados à nossa instância.

Portanto, se você clicar na instância

e depois for para a guia de armazenamento, verá

que há um dispositivo raiz e um dispositivo de bloqueio

nele.

Como você pode ver, temos um volume

de oito gigabytes atualmente conectado

à nossa instância do EC2.

Então, o que posso fazer é clicar nesse

volume e ele me levará à interface de volumes do AWS.

E podemos ver que, sim,

de fato, nosso volume existe e está lá.

Ele está em uso como mostrado aqui e está anexado

a uma instância bem aqui.

Portanto, temos um tipo diferente de console aqui e, para

acessá-lo, basta ir para o lado esquerdo

e clicar em volumes.

Portanto, como podemos ver, agora temos um EBS de oito gigabytes

e o que posso fazer é criar um segundo volume.

Então, deixe-me criar um volume

e terei muitas opções para escolher,

GP2, GP3 e assim por diante,

mas usarei apenas o GP2 do tipo de tamanho de dois gigabytes.

E, em seguida, para a zona de disponibilidade,

posso escolher a mesma onde está minha instância do EC2.

Portanto, para isso, vou acessar minha instância do EC2, aqui, e descobrirei

em qual zona de disponibilidade ela está.

Então, eu rolo a tela

para baixo e ele estará na rede.

Então, rolei a tela para baixo na rede

e aqui, na zona de disponibilidade, está escrito eu-west-1b.

Portanto, o volume que criarei estará

em eu-west-1b porque os volumes do EBS

estão vinculados a uma AZ específica.

Então, isso é bom.

Vou fazer isso e criar esse volume.

E agora meu volume foi criado.

E o que posso fazer é clicar nele, pois

este não está anexado no momento.

Ok, ele está sendo criado, então

vou atualizá-lo para ver se ele foi criado.

Ok, ele está disponível e ainda não está anexado.

Portanto, como ele está

disponível, o que posso fazer

é agir e anexar o volume, e precisamos encontrar

uma instância.

Portanto, temos um em execução bem aqui.

Então, vamos anexar esse volume à minha instância,

clicar em anexar volume e pronto, nossa instância

agora tem dois volumes EBS anexados a ela.

Como podemos saber?

Bem, posso atualizar esta página,

acessar o armazenamento no meu console do EC2 e rolar para baixo.

Como você pode ver agora nos dispositivos de bloco,

tenho dois dispositivos de bloco.

Tenho o de oito gigabytes

e o de dois gigabytes.

Para usar de fato esse novo dispositivo de bloco,

é um pouco mais complicado

e está fora do escopo deste curso,

mas você pode ir para formatar o volume do EBS, anexar o EC2 e deve encontrar algo como "sim,

disponibilizar um volume do Amazon EBS para uso no Linux"

e isso lhe dá instruções sobre como fazer isso, mas, novamente, está fora do escopo deste

curso.

Portanto, agora, se eu entrar em meus volumes

e criar um volume, poderei criar um volume de dois

gigabytes de GP2, mas desta vez o AZ será eu-west-1a e não

eu-west-1b.

Portanto, será um AZ diferente

daquele da minha instância do EC2.

E a razão pela qual faço isso é para mostrar

a vocês que, no momento, temos três volumes de GP2.

Então, deixe-me atualizar isso.

Portanto, o último está disponível e é um AZ diferente,

portanto, eu-west-1a.

E se eu fizer ações e depois anexar o volume, como você pode

ver, não poderei anexá-lo à minha instância do EC2 porque

minha instância do EC2 está em eu-west-1b.

Portanto, podemos ver que os volumes do EBS estão

de fato vinculados a uma zona de disponibilidade específica.

Por fim, o que posso fazer é pegar esse volume,

executar uma ação, excluir o volume e ele desaparecerá.

E isso realmente mostra o poder da nuvem.

Posso simplesmente solicitar volumes

e excluir volumes em questão de segundos.

Temos dois volumes do EBS aqui e quero mostrar a você

um comportamento interessante.

Então, o que acontece se eu encerrar minha instância?

Lembre-se, e vou lhe mostrar novamente,

que esse volume raiz de oito gigabytes tem

o atributo delete on termination.

Então, como podemos saber?

Bem, se eu for para o meu armazenamento

e, em seguida, para os meus dispositivos de bloco, para esta

tabela aqui, e rolar até a direita, você verá

que o primeiro tem a opção de excluir na terminação sim

e o segundo não.

Então, por que esse é sim?

Bem, não sei se você

se lembra, mas quando você passa pelo processo

de iniciar uma instância, certo?

Em seguida, role para baixo até o armazenamento e, aqui, se você clicar em avançado,

poderá ver o fato de que são suas raízes de oito gigabytes

e, por padrão, esse atributo de exclusão

no encerramento é sim, o que faz sentido, mas você pode defini-lo

como não se quiser manter a raiz

depois de encerrar a instância.

Isso explica por que estamos vendo

o "sim" nessa tabela.

Portanto, se eu for em frente e encerrar minha instância, o que farei,

ela dirá que foi encerrada com sucesso e, portanto,

será realmente removida daqui.

Posso voltar aos meus volumes do EBS.

Posso atualizá-los.

E o que vai acontecer é que, em

breve, ele estará disponível, pois

será desvinculado da minha instância do EC2 e,

em seguida, será encerrado.

Portanto, vou fazer uma pausa até que isso seja feito.

E aqui vamos nós.

Portanto, meu volume de oito gigabytes desapareceu.

Só resta o meu volume de dois gigabytes

e, se eu for ao console do

EC2, bem, ele diz que minha primeira instância foi encerrada.

Então é isso para esta palestra.

Espero que tenham gostado

e nos veremos na próxima palestra.

Instrutor: Vamos falar também sobre o EBS Elastic Volumes.

Isso é algo que o exame pode querer que você saiba

e não é nada de especial.

Você não precisa habilitar isso explicitamente

se o seu tipo de instância for compatível com isso, o que a maioria faz atualmente.

A ideia por trás do EBS Elastic Volumes é que você não

precisa mais desconectar um volume ou reiniciar

a instância para alterar esse volume.

É um pouco mágico. Eu realmente não sei como isso funciona.

Mas, de alguma forma, eles fizeram com que, se você

quiser alterar o tipo de volume, o tamanho dele ou suas características

de desempenho, tudo o que você precisa fazer é ir para

ações e modificar o volume no console, fazer as alterações e tudo isso

acontecerá sem nenhum tempo de inatividade,

o que é bastante impressionante.

Assim, por exemplo, você poderia aumentar o tamanho do volume

sem realmente reduzir a instância

à qual ele está anexado.

Isso é útil, certo, se você

estiver ficando sem espaço em disco?

Só preciso acrescentar mais alguns. É muito fácil fazer isso.

No entanto, você só pode aumentar o tamanho do

volume, não pode diminuí-lo.

Quer dizer, você pode imaginar como isso causaria alguma complexidade

se você tentasse reduzir um volume que já estivesse

cheio, certo?

Então, sim, isso faz sentido para mim.

Outro aspecto interessante é que você também pode alterar

o tipo de volume em tempo real.

Então, digamos que você queira passar do armazenamento Gp2 para o Gp3.

Você pode realmente fazer isso.

Basta acessar actions/modify volume, alterar o tipo de volume e, enquanto

isso, especificar também o desempenho

desejado de IOPS ou taxa de transferência.

Se você não fizer isso, ele tentará fazer uma

estimativa com base no desempenho máximo de Gp2 ou no desempenho

mínimo de Gp3 que você teria obtido.

Mas é uma prática melhor dizer explicitamente

o que você quer lá.

Mas você pode fazer isso.

Na verdade, você pode alterar o tipo de volume em tempo real, sem

precisar desativar a instância ou desanexar

o volume ou qualquer outra coisa.

Ele simplesmente fará isso. Não sei como.

Mais uma vez, (risos) é um pouco mágico.

Você também pode aumentar ou diminuir

seus atributos de desempenho.

Portanto, se você quiser apenas aumentar o desempenho

de IOPS ou de taxa de transferência, também poderá fazer

isso em tempo real.

Portanto, esse é o EBS Elastic Volumes.

Saiba que essas são coisas que você pode fazer com o EBS

e que são muito legais.