Stephane: Olá, e bem-vindos a esta palestra sobre o Amazon

EFS, Elastic File System.

Portanto, o EFS é um NFS gerenciado, que é um sistema de arquivos de rede.

E como é um sistema de arquivos

de rede, ele pode ser montado em várias instâncias

do EC2, e essas instâncias do EC2 também

podem estar em diferentes zonas de disponibilidade.

Portanto, é altamente

disponível, muito escalável e caro.

É cerca de três vezes o custo de um volume EBS GP2, e você paga por uso para

não precisar provisionar

a capacidade com antecedência.

Deixe-me explicar.

Portanto, você tem o sistema de arquivos

EFS e o envolve com um grupo de segurança.

E então você pode ter instâncias EC2, muitas delas na

zona de disponibilidade leste-1A dos EUA, por exemplo,

ou instâncias EC2 na zona de disponibilidade leste-1B dos EUA ou nas zonas

de disponibilidade leste-1C dos EUA para suas instâncias EC2.

E todos eles podem se conectar ao mesmo

tempo ao mesmo sistema de arquivos de rede por meio do EFS.

Portanto, os casos de uso do EFS são gerenciamento de conteúdo,

serviço na Web, compartilhamento de dados e WordPress.

Ele usa internamente o protocolo NFS e, para controlar

o acesso ao EFS, é necessário configurar

um grupo de segurança.

Agora, quanto ao EFS, é muito importante

observar que ele só é compatível com AMI baseada em

Linux e não com Windows.

Você pode ativar a criptografia em repouso

na unidade EFS usando o KMS, e ele é um sistema de arquivos padrão

no Linux, portanto, usa o sistema POSIX e tem uma API de arquivos padrão.

E o legal do EFS é que você

não precisa planejar a capacidade com antecedência.

O sistema de arquivos será dimensionado

automaticamente e é pago

por uso para cada gigabyte de dados que você usar no EFS.

Em seguida, temos diferentes classes de desempenho e armazenamento.

Então, primeiro, a escala sobre o EFS.

Você obtém milhares de clientes NFS simultâneos

e mais de 10 gigabytes de taxa de transferência, e pode

crescer automaticamente para um sistema

de arquivos de rede em escala de petabytes, o que é muito bom.

Também é possível definir o modo de desempenho

no momento da criação do sistema de arquivos de rede EFS, e você tem

várias opções.

O primeiro é de uso geral, que é o padrão.

É usado para casos de uso sensíveis à latência,

como um servidor da Web, um CMS, etc.

Mas, se você quiser maximizar a taxa de transferência, terá o max I/O, que

é um tipo de sistema de arquivos de rede de alta latência,

mas com maior taxa de transferência e altamente paralelo.

Portanto, é excelente se você tiver aplicativos de big

data ou necessidades de processamento de mídia.

Agora, no modo de taxa de transferência, você tem diferentes opções.

O primeiro está estourando.

Então, você tem um terabyte, o que significa

que são 50 megabytes por segundo mais

uma explosão de até 100 megabytes por segundo, portanto, esse é o

tipo de explosão que você obtém.

Você não precisa se lembrar dos números,

mas apenas para ter uma ideia.

Provisionado é quando você deseja definir sua taxa de transferência independentemente

do tamanho do armazenamento.

Portanto, o anterior estava aumentando a taxa de transferência à medida

que tínhamos mais armazenamento, mas com as provisões

você pode ter um gigabyte por segundo para um

terabyte de armazenamento.

Isso é bom porque você descorrelacionou a taxa de transferência

do seu armazenamento.

E, por fim, para simplificar um pouco as coisas, você

tem a elasticidade para aumentar e diminuir automaticamente a

taxa de transferência com base em sua carga de trabalho.

Assim, por exemplo,

você pode obter até três gigabytes por segundo para leituras

e um gigabyte por segundo para gravações com

base em sua carga de trabalho, e isso será

uma ótima opção quando você tiver cargas

de trabalho imprevisíveis.

Agora, para as classes de armazenamento, temos várias opções.

Temos níveis de armazenamento,

que é um recurso de gerenciamento de ciclo de vida que

permite mover arquivos para diferentes níveis de armazenamento

após um determinado número de dias.

Portanto, você tem a camada

padrão, que é usada para arquivos acessados

com frequência, e a camada EFS-IA para acesso pouco frequente, que oferece

um custo para recuperar arquivos, mas

um preço mais baixo para armazená-los.

E então você tem a camada de armazenamento de arquivos.

Isso é para dados raramente acessados, de modo que

você só acessa, por exemplo, dados algumas

vezes por ano, o que será muito mais barato para

armazenar os dados nessa camada.

Para mover seus arquivos automaticamente entre as camadas de armazenamento, você pode

implementar políticas de ciclo de vida, que permitirão

definir após quantos dias um arquivo

deve ser movido para qual camada.

Portanto, aqui está um exemplo em que temos arquivos

no padrão EFS e um desses arquivos não é acessado há 60 dias.

Em seguida, ao configurar a política de ciclo de vida

correta, podemos movê-lo para uma nova camada de armazenamento, como o EFS-IA.

Agora, em termos de disponibilidade e durabilidade,

o padrão será ótimo quando você tiver

uma configuração de várias zonas, portanto,

seu EFS em várias zonas de disponibilidade, o que é ótimo

para suas cargas de trabalho de produção, para que você

seja resistente a desastres.

Mas se você quiser apenas fazer desenvolvimento

e quiser ter opções mais baratas, escolha uma zona, que lhe

dará apenas uma zona de disponibilidade, e você ainda

terá backups nela, além de ser compatível

com o tipo de camada de armazenamento IA.

Portanto, você tem a opção do tipo EFS one zone-IA.

De modo geral, ao usar as classes de armazenamento EFS corretas,

você pode economizar até 90% dos custos,

o que é muito útil.

Então, é isso para esta palestra, espero que tenham

gostado e nos vemos na próxima palestra.

Palestrante: Então, vamos praticar

o uso do Amazon Elastic File System Service.

Então, vamos criar nosso sistema de arquivos

e aqui podemos dar a ele um nome opcional,

mas vou deixá-lo vazio, e temos que escolher

uma VPC onde queremos nos conectar ao nosso sistema de arquivos.

Portanto, vamos deixá-la como a VPC padrão também, e podemos simplesmente

clicar em criar e pronto.

Mas quero lhe mostrar as opções.

Então, vamos clicar em Personalizar.

Portanto, aqui novamente, deixaremos o nome vazio e opcional.

Em seguida, precisamos escolher um tipo de sistema de arquivos.

Portanto, temos duas opções.

Temos o regional, que oferece um sistema de arquivos dentro

da região em várias zonas de disponibilidade, o que proporciona

uma disponibilidade e durabilidade

muito altas dos dados.

Mas se você precisar reduzir os custos, poderá

usar a opção de uma zona, caso em que deverá

escolher uma zona de disponibilidade específica.

E isso é bom para ambientes de desenvolvimento, mas não

é bom para ambientes de produção,

pois se essa zona de disponibilidade ficar indisponível, seus

dados ficarão inacessíveis.

Portanto, definitivamente, você deve usar a regional nas

configurações de produção e, neste momento, usaremos

a regional para esta prática.

Em seguida, podemos ativar ou desativar os backups automáticos,

mas é recomendável mantê-los ativados.

Em seguida, temos o gerenciamento do ciclo de vida.

Portanto, isso serve para mover os dados

entre diferentes níveis de armazenamento para economizar custos.

Portanto, é possível fazer a transição

para acesso pouco frequente ou arquivamento e, em seguida, voltar ao padrão.

Portanto, estamos dizendo que, se um arquivo não tiver sido acessado

por 30 dias, mas você pode obviamente personalizar isso, se um

arquivo não tiver sido acessado por 30 dias, mova-o para a camada de armazenamento

de acesso pouco frequente e ele será mais barato

para você, exceto quando

você acessar o arquivo.

Mas a probabilidade

é que, após 30 dias, você raramente acesse o arquivo.

E, se o arquivo não tiver sido acessado, por exemplo,

em 90 dias desde o último acesso, ele será

movido para o arquivo, que será ainda mais barato como classe

de armazenamento.

E, por exemplo, você diz que aqui,

quando o arquivo é acessado pela primeira vez,

no primeiro acesso, a transição volta para o padrão

porque, por exemplo, presumimos que ele será

reutilizado muito mais vezes.

Portanto, isso é chamado de gerenciamento do ciclo de vida.

Portanto, podemos manter essa criptografia como está.

Deixamos tudo ativado, isso é perfeito.

E depois temos as configurações de desempenho.

Portanto, para as configurações de desempenho, temos o modo de taxa de transferência

e você deve ter três opções.

Portanto, o aprimorado é apenas uma categoria

para reagrupar, elástico e provisões.

Portanto, você tem o modo de taxa de transferência elástica,

o modo de taxa de transferência provisionada e o modo de

taxa de transferência intermitente.

Então, vamos começar com o estouro.

Portanto, o bursting é uma forma de escalonar a taxa de transferência de acordo com a quantidade

de armazenamento que você está realmente usando

e ultrapassando um pouco o limite, por

isso é chamado de bursting.

Portanto, se você tiver um gigabyte,

obterá uma taxa de transferência baseada em um gigabyte.

Se você tiver um terabyte, terá uma taxa de transferência

maior porque usará mais armazenamento.

Depois, havia o modo avançado.

E agora a elasticidade é recomendada, o que significa:

"Ei, independentemente do tamanho do seu sistema de arquivos EFS, forneceremos

toda a E/S de que você precisa, escalonaremos

automaticamente e você

pagará apenas pelo que usar".

Portanto, isso é melhor quando você tem uma

carga de trabalho com E/S imprevisível onde, por exemplo, você pode

escalar de zero megabytes por segundo para

cem megabytes por segundo em pouco tempo.

É por isso que esse é o modo recomendado,

pois não exige que você pense em

nenhuma configuração.

E o último, então, temos o elástico estourado,

e o último é provisionado.

Isso ocorre quando você sabe

com antecedência a taxa de transferência de que precisará.

Portanto, esse é o modo de provisão.

Então você diz: "Ei,

com certeza vou precisar de 100 megabytes por segundo".

Além disso, você também tem um limite de explosão

de 300 megabytes por segundo.

E como você provisiona o throughput

com antecedência, você pagará por ele com antecedência.

Portanto, elástico é a configuração recomendada.

E, se você observar as configurações adicionais,

verá que temos a finalidade geral e a E/S máxima.

Portanto, no caso da elasticidade, você obtém a E/S necessária com base

no desempenho de que precisa.

Portanto, a finalidade geral é a única opção para o modo de desempenho, mas se

você usar bursting ou provisões, terá a opção de escolher

entre duas configurações.

Portanto, de uso geral, que oferece aplicativos de alto

desempenho e sensíveis à latência.

Isso significa que a latência é muito baixa,

mas se você quiser obter o máximo de modo de E/S,

isso é para cargas de trabalho altamente paralisadas e você pode tolerar

uma latência mais alta.

Portanto, à custa de uma latência mais alta,

você também obtém mais E/S.

Isso é bom em um tipo de configuração de big data,

mas a melhor configuração recomendada agora

para a AWS é usar aprimorado com finalidade geral e elástico.

Está bem? Então é isso para as opções.

Espero que não seja muito confuso.

Não gosto do fato de que, no enhanced, há elasticidade e

provisão, mas na verdade temos apenas três opções.

Temos bursting, elastic e provision, e é disso

que você deve se lembrar para o exame.

Certo, vamos clicar em Next agora.

Em seguida, temos as configurações de acesso à rede, que são muito

importantes, e precisamos escolher uma VPC.

Escolherei a VPC padrão e, em seguida, os alvos de montagem.

E como escolhemos um tipo regional

de sistema de arquivos EFS, temos o AZ gratuito à nossa disposição.

Portanto, cada AZ será atribuído a uma sub-rede.

Vou deixar como está, que são as sub-redes padrão.

O IP é automático e precisamos atribuir um grupo de segurança.

Portanto, precisamos

criar um grupo de segurança específico para o meu sistema de arquivos EFS.

Então, vou para o console do EC2 e depois vou para

os Grupos de segurança.

Criarei um grupo de segurança

e o chamarei de sg-efs-demo.

E eu o chamarei de EFS Demo SG.

Por enquanto, não teremos nenhuma regra de entrada.

Vou clicar em Criar grupo de segurança e não podemos ter isso.

Portanto, a demonstração do EFS é boa o suficiente.

Portanto, minha demonstração do EFS foi criada com

êxito e, para que ela apareça aqui,

preciso atualizar a página.

Portanto, começaremos

tudo de novo, mas as configurações são as básicas, as

padrão que virão a seguir.

E agora posso remover esses grupos de segurança

e escolher o grupo de segurança de demonstração do

EFS que criei anteriormente.

Ok, estamos bem.

Portanto, agora já fizemos toda a configuração de acesso à rede.

Clicarei em Next.

Temos uma política de sistema de arquivos que é opcional

e não tocaremos nela neste momento.

Isso é muito avançado e não precisamos disso no momento.

Portanto, vou clicar em Next.

E aqui podemos revisar

e criar todas as configurações do sistema de arquivos.

Portanto, estamos satisfeitos com isso.

E quando terminarmos, basta clicar em Create.

Agora meu sistema de arquivos está sendo criado e entrarei

em contato com você quando ele for criado.

Meu sistema de arquivos agora está disponível e posso acessá-lo

e ver que há seis kilobytes de tamanho sendo usados

no momento.

E quando você tem um sistema de arquivos EFS, paga apenas pelo armazenamento

que usa, portanto, no momento, meu custo é zero.

Portanto, isso é bom, isso é criado.

E agora queremos montar isso em instâncias do EC2.

Portanto, você sabe que, na próxima

etapa, vamos criar instâncias do EC2.

Então, vamos lançar uma instância.

E chamarei essa instância de Instância

A, porque a lançaremos na sub-rede AZA.

Portanto, vamos executar o Amazon Linux versão 2.

Estamos prontos para ir, usaremos o t2. micro porque é elegível

para a camada gratuita.

Desabilitaremos o par de chaves.

Faremos apenas a conexão da instância EC2

para nos conectarmos à nossa instância EC2.

Para as configurações de rede, deixarei tudo como

está e haverá um novo grupo de segurança criado

com essas regras aqui.

Portanto, permite o acesso SSH de qualquer lugar, o que é bom.

Em seguida, temos oito gigabytes de armazenamento GP2.

Mas agora, como queremos configurar o armazenamento

da instância do EC2

no Amazon EFS, podemos fazer isso de dentro do console

do EC2, o que é muito interessante.

Então, vou lhe mostrar como fazer isso.

Antes, era necessário executar alguns comandos.

Portanto, há 0 x sistemas de arquivos e você edita e ele diz que não

é possível adicionar um sistema de arquivos antes

de escolher selecionar uma sub-rede.

Então, voltamos para cima, acessamos Network Settings (Configurações

de rede), Edit (Editar) e, na sub-rede, vou escolher eu-west-1a.

Portanto, agora que minha sub-rede foi criada, posso voltar aos

sistemas de arquivos.

E, como você pode ver, posso adicionar um sistema de arquivos EFS ou FSx.

Portanto, adicionaremos um sistema de arquivos

EFS e, em seguida, clicaremos em Add Shared File System.

Ele será vinculado ao meu EFS aqui mesmo.

O ponto de montagem é /mnt/efs/fs1. Isso é bom o suficiente para nós.

Isso criará e anexará automaticamente

grupos de segurança para nós, o que é incrível.

Em seguida, ele montará automaticamente

o sistema de arquivos compartilhados, anexando

os scripts de dados do usuário necessários.

Portanto, no passado, tínhamos que nos

executar manualmente na instância do EC2 ou criar nosso próprio

script de dados do usuário.

Mas agora isso é feito para nós

pelo console do EC2, o que é muito bom.

Vamos criar uma instância e iniciá-la.

Então, essa instância foi iniciada.

Posso visualizar todas as instâncias

e vou iniciar uma nova.

Ok, chamarei esta de Instância B.

Teremos o Amazon Linux 2, mais uma vez para agilizar,

vou prosseguir sem um par de chaves, vou entrar no eu-west-1b.

Posso simplesmente selecionar o grupo de segurança do launch-wizard-2

que foi criado anteriormente.

E, novamente, precisamos editar isso e adicionar

um sistema de arquivos do tipo EFS e usaremos

o mesmo sistema de arquivos de antes e os mesmos pontos

de montagem e deixaremos

essas opções ativadas também.

Portanto, estamos bem. Vamos iniciar essa instância.

E agora vamos dar uma olhada

nas coisas interessantes que aconteceram.

Por isso, vou fazer com que o estado instantâneo seja igual à execução e atualizá-lo

até que eu veja as duas instâncias.

Portanto, agora os dois estão concorrendo.

E o interessante é que, se entrarmos

no console do EFS e formos para a guia de rede,

como podemos ver agora, cada zona de disponibilidade

agora tem vários grupos de segurança.

Portanto, temos a demonstração do EFS que criamos

anteriormente, mas também o efs-sg-1 e o efs-sg-2, que foram criados automaticamente pelo

console do EC2 para nós e anexados ao nosso sistema

de arquivos EFS.

Portanto, se eu entrar em minhas instâncias do

EC2 e depois no grupo de segurança aqui, posso ver,

por exemplo, este efs-sg-2 e ver as regras de entrada.

E, como você pode ver, ele permite o protocolo NFS na porta 2049 e a origem

dele, se dermos uma olhada nas próprias

regras de entrada, a origem disso

é esse grupo de segurança e esse grupo

de segurança é o que

está anexado à minha instância do EC2, a instância B.

Isso permite que a minha instância B acesse o sistema de arquivos

EFS porque esse grupo de segurança aqui chamado efs-sg-2 está

anexado ao meu sistema de arquivos EFS.

Portanto, toda a configuração é feita pela AWS para nós, o que é realmente muito bom.

Portanto, agora, se eu entrar em uma dessas

instâncias, vamos nos conectar usando a conexão de instância

do EC2 nessa guia e, em seguida, também farei exatamente a mesma coisa

conectando-me à instância B por meio da conexão de instância do EC2.

Portanto, agora posso, por exemplo, verificar o fato de que

sim, em ls /mnt/efs/fs1/ há um sistema de arquivos EFS e agora precisamos

criar arquivos nele.

Portanto, para simplificar, elevarei

meu direito e digitarei sudo SU e,

em seguida, poderei fazer echo "hello world"

em /mnt/efs/fs1/hello. txt.

Então, criamos esse arquivo chamado hello. txt.

E se eu fizer cat e depois todo esse nome de arquivo aqui, como você

pode ver, ele diz hello world.

Portanto, esse arquivo foi criado em meu sistema de

arquivos EFS a partir dessa instância do EC2, que é um eu-west-1a.

Mas agora, se eu for para a minha segunda instância do EC2 e fizer LS e depois o

mesmo sistema de arquivos, então eu procuro por arquivos nele, como você

pode ver, também veremos esse hello. txt nele.

E se eu fizer cat e depois cat o arquivo, olá. txt, ele também diz hello

world.

Portanto, como você pode ver, o sistema de arquivos EFS está

de fato montado como uma unidade de rede em ambas as minhas instâncias do

EC2, e elas estão em AZs diferentes e compartilham

o mesmo EFS.

Isso é incrível e é um tipo diferente de armazenamento

que você teve a demonstração agora.

Então é isso para a demonstração do EFS. Isso foi bem completo.

Agora, para limpar tudo, o que você pode

fazer é encerrar essas duas instâncias do EC2.

Então, você vai até aqui e os encerra.

Outra coisa que você pode fazer é acessar

o sistema de arquivos EFS, excluí-lo inserindo o ID do sistema de

arquivos e, depois que tudo for excluído,

você poderá acessar os grupos de segurança e excluir

os grupos de segurança adicionais

que foram criados durante esta

demonstração.

Muito bem, isso é tudo para esta palestra.

Espero que tenham gostado e nos veremos na próxima palestra.

Instrutor: Agora, vamos falar sobre

as diferenças entre os volumes EBS e os sistemas de arquivos EFS.

Portanto, os volumes do EBS são anexados a uma instância

por vez, exceto no caso extremo de usar o

recurso de vários anexos

dos tipos de volume io1 e io2, mas isso é para casos

de uso muito específicos.

Os volumes EBS também são bloqueados no nível da AZ, portanto,

aqui está um exemplo.

Temos um EC2 na AZ 1 e temos um

volume EBS anexado a ele, e ele não pode

ser anexado a uma instância do EC2 na AZ 2.

Para o tipo de volume gp2,

o IO aumentará se o tamanho do disco aumentar,

e para os tipos de volumes gp3 e IO1, você pode aumentar

o IO independentemente do tamanho do disco.

Para migrar um volume do EBS entre AZs, precisamos tirar

um instantâneo, para que

ele vá para os instantâneos do EBS e, em seguida,

possamos restaurar o instantâneo em outra AZ.

É assim que passamos de um AZ para o outro.

Agora, os backups dos volumes EBS usarão IO e, portanto, você não deve executá-los

enquanto o aplicativo estiver lidando

com muito tráfego, pois isso

pode afetar o desempenho.

Para suas instâncias do EC2, os volumes EBS de rota de suas instâncias

serão encerrados por padrão se a instância do EC2 for

encerrada, mas você pode desativar esse

comportamento.

Já no caso do EFS, a situação é um pouco diferente.

Portanto, trata-se de um sistema de arquivos

de rede, e o objetivo é realmente anexá-lo a centenas

de instâncias em toda a zona de disponibilidade, de modo que realmente

vemos a distinção aqui.

Assim, com um sistema de arquivos EFS, podemos ter diferentes

alvos de montagem em diferentes AZs e, em seguida,

várias instâncias podem compartilhar esse único

sistema de arquivos.

Portanto, é muito útil, por exemplo, quando você tem

o WordPress e ele é apenas para instâncias

do Linux porque está usando o sistema POSIX.

O EFS tem um preço mais alto do que o EBS, mas você pode aproveitar

as camadas de armazenamento para economizar custos.

Esperamos que você tenha entendido a diferença entre

o EFS e o EBS e, no caso do armazenamento da instância,

ele está fisicamente conectado à instância do EC2 e, portanto,

se você perder a instância do EC2, também perderá

o armazenamento.

Muito bem, é isso, espero que tenham gostado

e nos vemos na próxima palestra.

